## Софийски университет „Св. Климент Охридски“
## Факултет по математика и информатика
 &nbsp;
# ЗАДАЧИ ЗА ДОМАШНО 1 
 &nbsp;
## курс Увод в програмирането
## за специалности Информатика, Компютърни науки и Софтуерно инженерство
## зимен семестър 2016/2017 г.
 \
**Задача 1.** Да се напише програма, която прочита от клавиатурата цяло положително число,
не по-голямо от 3000, и извежда на екрана представянето му в римски цифри.
Ако числото е извън границите, да се изведе текстът "Invalid number!". Например:

Вход | Изход
------------ | -------------
1990 | MCMXC
5000 | Invalid number!

 \
**Задача 2.** Да се напише програма, която прочита цяло положително число с 10 цифри — ЕГН на български гражданин. Програмата трябва да провери дали даденият ЕГН е валиден и ако да — да изведе на екрана разделени с интервал датата на раждане (във формат ДД.ММ.ГГГГ) и пола на съответния човек (главна латинска буква M или F). Ако въведените данни не са валидно ЕГН, да се изведе текста "Bad input data!".

Вход | Изход
------------ | -------------
9801010800 | 01.01.1998 M
7816031663 | Bad input data!

 \
**Задача 3.** Да се напише програма, която прочита цяло число без знак (по-малко от 232) и проверява дали шестнайсетичният му запис е съставен от еднакви цифри, като в зависимост от резултата извежда съответно текста "Yes" или "No". Например:

Вход | Изход
------------ | -------------
1365 | Yes
100 | No

 \
**Задача 4.** Да се напише програма, която по дадени координати на цар и друга фигура 
върху шахматна дъска определя дали царят е в шах от съответната фигура.

Координатите на шахматната дъска са във вида - “X Y”, където:
*	X е малка латинска буква от ‘a’ до ‘h’, означаваща поредна колона на шахматната дъска, отляво надясно
*	Y е цифра от 1 до 8, означаващо пореден ред на шахматната дъска, отдолу нагоре

Фигурата може да бъде: дама, офицер, кон или топ. Символите, съответстващи на валидните фигури са:
*	‘Q’ — дама (Queen)
*	‘B’ — офицер (Bishop)
*	‘N’ — кон (kNight)
*	‘R’ — топ (Rook)

От клавиатурата последователно се въвеждат:
1.	Символ за тип на атакуващата фигура
2.	Координатите на атакуващата фигура
3.	Координатите на царя

Ако царят е в шах, програмата извежда надпис "Yes" на конзолния ред, а в противен случай извежда "No".

Пример:
Вход | Изход
------------ | -------------
R <br> c 5  <br> g 5 | Yes
B <br> h 3 <br> d 2 | No
N <br> c 3 <br> d 5 | Yes

 \
**Задача 5.** След поредна нощ из столичните нощни заведения, вицесветовният шампион по дартс и първокурсник във ФМИ, Интегралчо бива предизвикан да покаже своите умения със стреличките от Вальо Точния, виден квартален шмекер, носещ гордо прозвището "батка". Без дори да се замисли, Интегралчо приел и се запътили към най-близката отворена игрална зала. Изправяйки се пред игралното табло, вицесветовният шампион установил, че има проблем. Осъзнал, че след приетото количество течни субстанции картината пред него е "леко" разфокусирана. Въпреки това, той не загубил самообладание, знаейки, че всеки негов изстрел попада точно на избраните от него координати. На Точното не може да му се има доверие, а Интегралчо не може да разчита на своето зрение, затова няма как да разбере колко точки е изкарал. В замъгленото съзнание на студента от ФМИ се ражда проста, но гениална мисъл — той се сеща за вашите способности да пишете код на С++.

За да помогнете на изпадналия в беда ваш колега, вие ще трябва да реализирате програма, която от стандартния вход прочита две двойки координати (x,y) и (u,v) (четири дробни числа, разделени с интервал). (x,y) са координатите на точката, в която Интегралчо се цели, а (u,v) показва отклонението на погледа му. На стандартния изход вие трябва да кажете този изстрел колко точки ще му донесе. Ще приемаме, че дъската за дартс е разделена на области от 3 концентрични окръжности, с радиуси R1 > R2 > R3 (предварително известни константи). Центърът му при "трезвен" поглед съвпада с началото на координатната система (u = v = 0). Пречупено обаче през погледа на вашия приятел, центърът на координатната система отговаря на (u,v), което дефинира нова координатна система с начало тази точка. Интегралчо се цели спрямо това, което вижда (новата координатна система). Помогнете му да разбере колко точки получава в действителност за неговия изстрел.

Точкообразуване:
Ако Интегралчо уцели извън окръжностите на дъската за дартс, той получава нула точки.  В случая, когато стреличката му попадне в най-големият кръг, получава 10 точки. Ако точката, която уцели, принадлежи на вторият по големина кръг, точките, които ще получи, са два пъти повече. А ако вашия приятел улучи центъра (най-малкия кръг), то той получава общия брой на точките от предишните две области, умножен по две. Радиусите на различните области са съответно R1 = 8, R2 = 3 и R3 = 1.
Ако стреличката попадне точно на границата между два сектора, ще считаме, че се получават нула точки. (Можем да мислим, че отскача от телта между двата сектора и пада на земята)

Помогнете на вашия колега да победи Вальо Точното като му кажете, ако се цели в дадена точка, колко точки реално ще му донесе тя.
Пример: 
Вход | Изход
------------ | -------------
3 3 <br> 1 2 | 10


